---
前置知识: "[[Politics Memorize]]"
---

$$
\Huge{HBY}
$$
## 第一单元：坚持宪法至上
### 维护宪法权威
#### 党的主张和人民意志的统一

- [x] 1.我国的国家性质和根本制度？
- [x] 2.党的系列知识
- [x] 3.为什么要坚持中国共产党的领导？ 2——（1）+（2）
- [x] 4.如何坚持中国共产党的领导？
- [x] 5.党和宪法、法律的关系？
- [x] 6.国家权力为什么属于人民？
- [x] 7.宪法如何保障国家权力属于人民？
- [x] 8.为什么要尊重和保障人权？

---
#### 治国安邦的总章程

- [x] 9.宪法规定如何产生国家机构？/人大、人民和国家机关的关系？
- [x] 10.为什么宪法要规范权力运行？
- [x] 11.国家工作人员如何正确行使职权？/宪法如何规范权力运行？
- [x] 12.宪法的地位/重要性？
- [x] 13.宪法和其他法律的区别？
- [x] 14.为什么要加强宪法监督？
## 第二单元：理解权利义务
### 公民权利
#### （公民基本权利）
- [ ] 1.选举和被选举权
- [ ] 2.监督权
- [ ] 3.人身自由
- [ ] 4.人格尊严
- [ ] 5.财产权
- [ ] 6.劳动权
- [ ] 7.受教育权
- [ ] 8.文化权利
#### 依法行使权利
- [x] 9.公民如何依法行使权力？
- [x] 10.权利受到侵害时的维权方式有哪些？
- [x] 11.诉讼的形式有哪些？
- [x] 12.遵守宪法和法律的表现？
- [x] 13.维护国家利益的内容有哪些？
- [x] 14.依法服兵役的原因？
- [x] 15.依法纳税的原因、违法表现及后果？
- [x] 16.权利和义务的关系？
- [x] 17.如何处理权利和义务的关系？/权利和义务关系的启示？
- [x] 18.为什么要履行法定义务？
- [x] 19.如何自觉履行法定义务？
# 第三单元：人民当家作主
### 我国的政治和经济制度
#### 根本政治制度
- [ ] 1.人大制度的地位和基本内容？
- [x] 2.人大代表的职权和职责？
- [x] 3.人民代表大会制度的优越性
#### 基本政治制度
- [x] 4.我国的基本政治制度有哪些？
- [x] 5.中国共产党领导的多党合作和政治协商制度
- [x] 6.中国人民政治协商会议（不是国家机关）
- [x] 7.坚持中国共产党领导的多党合作和政治协商制度有何意义？/优越性？
- [x] 8.民族区域自治制度
- [x] 9.基层群众自治制度
#### 基本经济制度
- [x] 10.我国基本经济制度
- [ ] 11.？？？
- [ ] 12.现阶段，我国坚持按劳分配为主体、多种分配方式并存
- [ ] 13.我国实行社会主义市场经济体制




语文 2:00 4:00
政治 4:20 5:40

---
数学 8[[Plts]]:00 9:40
英语 10:00 11:00
物理 
历史
语文政治讲评。

---
1